
Synopse
 
Postavy mají dočasná náhodná jména. Taky ještě nevím, jestli se příběh odehraje v Americe nebo tv Česku, tak dejme tomu, že se odehrává v californii ve městech San rafael a Sausalito. Detektiv by se měl povahou podobat poručíkovi Columbovi, ale zase ne moc okatě. Budu mu zatím říkat poručík Frank Chipotle, aby se mu každý mohl smát, že má jméno jako uzená pálivá paprička a že určitě poslouchá Red hot chilli peppers. Mohl by každému vstekle vysvětlovat, že rodiče byli imigranti z Československa, zařídili si v Sausalitu mexickou restauraci a protože je kvůli přízvuku a původnímu příjmení všichni považovali za Rusáky, přejmenovali se na Chipotleovi. Odtud taky Chipotleův odpor k pálivému jídlu. Na rozdíl od Columba neměl zálibu v Chilli con carne, ale jedl výhradně českou stravu, kterou si každý den dopřával v  české hospůdce Leháro.


Psychicky narušený programátor Derreck Sweeney se platonicky zamiloval do pohledné kolegyně z práce. Jmenovala se Christine Piercová a dělala sekretářku jeho šéfovi. Potkával ji každý den v práci, ale protože byl extrémně stydlivý, nikdy nesebral odvahu, aby jí vyznal lásku. Nanejvýš s ní prohodil pár slov u automatu na kafe. Co se mu nedařilo ve skutečném světě, to si vynahrazoval barvitou představivostí. Zajímal se o různé esoterické teorie a praktiky a měl plnou knihovnu podobně zaměřené literatury. nejvíc ho fascinovaly knihy o tzv. zákonu přitažlivosti, které slibovaly, že si člověk může v životě zhmotnit vše, po čem touží. Stačí si to prý intenzivně představovat a vesmír to zařídí. Uvěřil tomu, že mu tato praktika pomůže zařídit, aby se do něho Christine zamilovala. A tak dělal to, co vyčetl z knih. Každý den si intenzivně představoval, že spolu chodí, své představy promýšlel do nejmenších detailů a prožíval je, jako by už byly realitou. Dělal to tak dlouho, až sám sebe přesvědčil, že jsou si souzeni a že je jen otázkou času, kdy se dají dohromady. Začal jí dokonce považovat za svůj majetek.


Jednou mu to nedalo a sledoval Christine cestou z práce až k domku na okraji sousedního města San rafael, který jí koupili její zazobaní rodiče. Slečna měla ve zvyku nechávat pootevřené okno do kuchyně a to se jí krutě vymstilo. Když pak odjela na víkend k rodičům, Doug vlezl dovnitř, v hale sebral náhradní klíče, nechal si je okopírovat a vrátil je na původní místo. Od té doby se do domu pravidelně vracel, hrabal se jí ve věcech, oddával se fantaziím o jejich vztahu a občas ukradl nějaké použité kalhotky. Počínal si neuvěřitelně obezřetně, takže jako zázrakem na nic nepřišla. Časem dokonce nainstaloval do jejího pokoje skrytou kameru, která přenášela obraz i zvuk přímo do jeho počítače. Všechny záznamy si ukládal na externí disky a spolu s ukradeným prádlem je schovával v trezoru jako kořist.


Jednoho dne z videozáznamu zjistil, že si Christine přivedla domů milence. Byl to Larry Walsch, nezodpovědný asi 30 letý floutek ze stejného města, který po tragické smrti obou rodičů zdědil mezinárodní hotelový řetězec. O busines se příliš nestaral, za to rád pořádal bouřlivé mejdany a holky střídal jako ponožky. Christine pro něj byla jen dalším vítaným rozptýlením, i když ona byla opačného názoru. Derreck jejich vztah nedokázal překousnout a cítil se být zrazen. Okamžitě začal toho chlapa nenávidět. Když je jednou natočil při vášnivém sexu, ztratil poslední zbytky rozumu a rozhodl se, že ho zabije, aby Christine zase patřila jen jemu. Z rozhovorů zachycených na videu se dozvěděl, že Larry hodně sportuje a obzvlášť často se věnuje plavání. Christine si z něho utahovala, že je v bazénu tak často, že se snad jednou rozpustí. On se chlubil, že si zakládá na dobré fyzické kondici. Řekl, že si musí každý den v 7 ráno zaplavat bez ohledu na to, dokolika předtím flámoval. Ještě dodal, že nechce brzo zestárnout a zchátrat jako jeho otec, to by snad radši umřel mladý v plné síle.


Když si Derreck pečlivě obhlédnul okolí Larryho domu, všiml si, že kolem velkého venkovního bazénu je křoví, kterým by se dalo eventuelně nepozorovaně proplížit. Vymyslel ďábelský plán: zabije ho v tom jeho bazénu. Vzpomněl si, že jeho poněkud pomalejší kamarád Dave Carson dělá pro firmu Vanilla crunch a rozváží mražené nanuky zmrzlinářským autem. Stačí, když jednoduše Dava podplatí a namluví mu, že si chce jen z někoho vystřelit. V prázdném mrazícím boxu si udělá obrovský kus ledu, připlíží se k bazénu, Hawkey si ho všimne, připlave k okraji a v tom Doug zvedne led a pustí ho Hawkeymu na hlavu. Pokud ho ta rána hned nezabije, tak ho alespoň omráčí a utopí se. Než ho někdo najde, led se rozpustí, takže nikdo nic nevypátrá. A ještě to bude vypadat, jako že Larry uklouznul a praštil se do hlavy.


Všechno to realizoval a Hawkeyho zabil. Aby smyl své stopy a vzbudil dojem, že oběť spadla do vody, vzal ještě zahradní hadici a nastříkal notnou dávku vody vedle hrany bazénu. skoro mu to prošlo, ale jak se prodíral křovím s ledovým balvanem v náručí, spadl mu s krku řetízek s iniciálami CP, který ukradl v Christinině domě. Detektiv Chipotle ho tam při ohledávání místa činu našel a bylo mu to hodně podezřelé. Kromě toho se mu moc nelíbila ta louže u bazénu. Nenapadlo ho nic lepšího než nabrat trochu vody a očichat jí. Zdálo se mu, že nebyla nijak cítit na rozdíl od vody v bazénu, která zdálky čpěla chlorem. Moc nedoufal, že něco zjistí, ale nechal si pro klid duše vyjet všechny obyvatele města s těmito iniciálami. Bylo jich sice 120, ale jedna žena (právě Christine Piercová) bydlela jen asi kilometr od místa činu. Detektiv se za ní vypravil. Zpráva o smrti jejího milence ji hluboce zasáhla. Nevěděla o tom, že by měl nějaké nepřátele. Když jí detektiv ukázal řetízek, tak se docela divila, protože má prý úplně stejný. Detektiv ho chtěl vidět, ona pro něj běžela do pokoje, ale v nočním stolku u postele, kam si ho schovávala, byla jenom prázdná krabička. Velice se divila, jak se dostal do křoví u Larryho bazénu. Detektiv zpozorněl, protože to vypadalo, jako by se jí někdo vloupal do domu. Začal se vyptávat, jestli sejí v poslední době ještě něco neztratilo a jestli si nevšimla v domě něčeho podezřelého, ale o ničem nevěděla. Prohlížel si postupně celý pokoj, až ho zaujala zrcadlová skříňka visící na zdi naproti posteli. Byla tam na poličce velká porcelánová kočka. Detektiv ji vzal doruky a prohlížel si ji a když ji chtěl vrátit zpátky, drknul do skříňky, ta spadla na zem a rozbila se. Detektiv se horečně omlouval a chtěl střepy sebrat, když v tom si všiml, že mezi střepy něco svítí. Opatrně střepy rozhrnul a uviděl jakýsi malý přístroj s tlačítkem a kontrolkou. Byla to kamera. Nechal z ní hned sejmout otisky a dal ji technikům, aby zjistili, kam se odesílají nahraná data. Technici nic nezjistili, Derreck Sweeney si dával dobrý pozor, aby se na internetu zamaskoval. Nechal ale na kameře otisk prstu a podle něj ho vypátrali.


Při výslechu byl Sweeney nervózní, až vystrašený. V pokoji měl všude na zdech Christininy fotky ukradené ze sociálních sítí. Nijak nepopíral, že jí sledoval. Tvrdil, že se rád podívá na nahatou holku. Uvnitř bylo asi 20 harddisků s videozáznamem z kamery a deset obálek s pečlivě zabalenými kalhotkami. Zapíral, že by řetízek na místě činu zanechal on. Policajti mu zabavili telefon. Volal většinou matce, šéfovi, do své oblíbené pizzerie, ale každý den několikrát volal na číslo, které měl uložené pod jménem Mlíčňák. Byl to David Carson, Derreckův kamarád se zmrzlinářským autem. Detektiv ho navštívil. Nebyl zrovna nejbystřejší, ale působil přátelsky. Stěžoval si, že ho kvůli Derreckovi vyhodili z práce. Protože mu vrátil auto pozdě, měl v práci velké zpoždění. Díky zabudovanému sledovacímu systému šéf snadno zjistil, že jezdil mimo rozvozovou trasu a když žádal po Davidovi vysvětlení, přiznal, že auto půjčil kamarádovi. O řetízku ani o vraždě neměl potuchy. 


Detektiv zajel do zmrzlinářské firmy, aby zjistil, kam sweeney autem jel. Podle údajů z GPS lokátoru jel od Carsonova domu rovnou k Walschovi, kde se zdržel asi 30 minut, a pak jel k sobě domů. Auto ku podivu od vraždy nikdo nepoužil, takže hned sejmuly otisky, které samozřejmě patřili Carsonovi a Sweeneymu. Sweeney se pod tlakem nepřímých důkazů přiznal.

